Bonjour, mes petites poules
et mes petits coqs !
Malcolm, les écoutes
et le reste.
- Ton foot, ce week-end ?
- On a gagné !
Pauvre con.
Sam, bonjour !
Ça va bien ?
Mes chers auditeurs,
quel sera notre premier disque ?
Wonky Ron ?
Prenons Simon Foster
chez Eddie Mair sur la BBC...
Notre invité est Simon Foster,
ministre du Développement mondial.
18 mois après votre nomination,
trouvez-vous que vous avancez ?
Oui, je trouve !
Ça ne vous étonnera pas.
Mark ?
C'est vous qui coordonnez
les Projets du Millénaire ?
Coordonnez mieux.
C'est le ministre ?
On a un retour de Malcolm
sur l'interview d'hier ?
Non, pas encore.
Il n'a pas dû l'écouter.
Ou il est mort.
Peut-être bien !
Il l'a peut-être enfin eue,
son attaque cérébrale !
Ça lui pendait au nez.
... maladies qu'on pourrait éviter
dans les pays pauvres.
La plus grave, c'est la diarrhée.
"La diarrhée" ?
Le ministre
du Développement mondial !
Qu'il parle de colis de nourriture,
pas de caca liquide !
Traiter ces infections élémentaires
comme la diarrhée...
Répète encore.
C'est ça, bravo !
C'est le bulletin météo-latrine.
... c'est marquer un point
dans la guerre
contre les maladies curables.
Vous parlez de "guerre"...
Mollo, Eddie !
Contre les maladies !
Tout semble annoncer
une intervention militaire
des USA au Moyen-Orient.
Est-ce votre avis ?
Personnellement,
je trouve la guerre imprévisible.
Sam !
- "Imprévisible" ?
- Oui.
Non, tu ne penses pas ça !
Je file au Développement mondial
tordre le cou de Simon Foster.
Il n'a pas dit "imprévisible".
Tu l'as peut-être entendu
mais il ne l'a pas dit,
c'est un fait !
Il va vous demander
de revenir sur "imprévisible"
dans "Question Time", ce soir.
"Question Time" finit toujours
par une question rigolote, non ?
Je veux qu'on la prépare maintenant
pour les épater
sur la question rigolote.
Moi, je suis un type rigolo,
plein d'esprit.
Un magnat vient de s'offrir une île.
Ça pourrait être ça :
"Sur une île déserte,
avec qui vivriez-vous ?"
Pas ma femme
puisque j'en ai pas.
Pas ma copine,
j'en ai pas non plus.
Pas Mandela !
Trop pénible
et puis c'est un homme.
Ni Keira Knightley.
Bonne idée !
Pervers, sexe, ministre...
C'est trop.
Pas d'accord !
Tu as vidé la machine ?
- Quoi, "non" ?
- Je ne l'ai pas vidée.
Ça va moisir !
C'est pas grave.
Je porterai des slips moisis.
Je veux pas d'un mec en slip moisi !
Je me passerais de slip
si c'était bien vu en politique.
Arrête !
Tu as tout pour ton 1er jour ?
Tout est là-dedans :
ma brillante intelligence
et une pomme pour Simon Foster.
Simon Gaffeur, oui !
Je change son image.
Il était à chier
à la radio hier soir.
Il parlait comme un poulet
avec une guêpe dans le cul.
En une semaine, j'en ferai
un poulet sans guêpe dans le cul.
Bonne journée au Foreign Office,
touche pas aux Russes !
À tout à l'heure.
Garde ton portable allumé.
Attention aux voitures !
Non, c'est vrai ? Merci.
Ça peut servir.
C'est ça, vas-y,
mets "imprévisible" en titre !
Pour annoncer à ta femme ta liaison
avec Angela Heaney à Blackpool,
j'envoie un e-mail ?
Un coup de fil ?
Je peux écrire sur un gâteau
en perles d'argent :
"Ton journaleux de mari
t'as trompée le 4 octobre
"et félicitations pour le bébé !"
Oui,
c'est mieux d'oublier l'article.
Va te faire au revoir !
Chéri, tu as rangé les lasagnes ?
Bien sûr, dans le frigo.
Avec du film fraîcheur.
Du film fraîcheur ?
James Lewis, chez Eddie Mair, SVP.
Non, je ne patiente pas.
Ça conserve, tu te trompes.
Il attend quoi,
son changement de sexe ?
C'est pas cancérigène !
Quoi, Simon Foster ?
"La chiasse accourt" ! Excellent !
Le papier alu
ne donne pas le sida
ni les lasagnes la syphilis.
Ça n'existe pas.
- Toi, tu te calmes !
- C'est qui, ça ?
Passe-moi ce con de Brian !
Si tu me passes pas Brian,
je t'enferme dans un caisson
et j'y pompe de la merde
jusqu'à ce que tu te noies.
Paris Hilton.
Vous plaisantez ?
- Lily Allen.
- Non, pas de femmes !
Les jumelles Olsen.
C'était qui ?
Malcolm. Il vient vous voir.
Et merde, il vit encore !
- Il arrive quand ?
- Là !
Et ne fais pas l'étonné :
j'ai téléphoné.
Tu nous laisses, ma grande ?
Pour reprendre
le grand Nat King Cole :
"Imprévisible, c'est vraiment toi" !
C'est qui, ce gus ?
Je sais qui c'est.
Vous êtes Dan ?
- Daniel, le nouveau conseiller ?
- Toby !
Pardon de t'avoir appelé Dan.
Vous vous appelez tous Dan.
J'ai tenté le coup !
Je suis Judy Molloy,
directrice de la communication
au Développement mondial.
C'est un matin normal ?
Le ministre a été nul
à la radio hier soir...
- "Nul" ?
- Oui, nul.
Voyons, il me demandait
un avis personnel.
C'est donc ça : "il te demandait".
Ça explique tout.
S'il te demandait de te noircir
la peau ou ton code PIN
ou de te chier dessus,
tu l'aurais fait ?
Me noircir la peau, oui.
À la radio, ça se voit pas.
Excellent.
Une guerre,
c'est imprévisible, non ?
Ce n'est pas notre ligne.
Tu suis la ligne !
Karen Clark
débarque de Washington aujourd'hui.
Avec assez de gardes-chiourmes
pour lancer un coup d'État.
M. le ministre ?
Plus tard, poupée.
Je suis occupé, dégage !
- Voici Toby.
- Toby, salut.
Merci pour ta dispo.
C'est spécial, ce matin.
Bienvenue chez les fous.
Je m'excuse pour Malcolm.
Ne m'excuse pas.
Excuse-toi d'abord.
Je te demande de dégager
et t'es encore là ?
Effectivement, je suis là.
Toi, le chiard !
1 re leçon : quand je dis "dégage",
tu fais quoi ?
Je me retire ?
Tu iras loin.
Dégage !
On pensait que je pourrais
revenir sur mes propos
dans "Question Time" ce soir.
Fini, "Question Time".
Tu n'es plus invité.
On a préparé "Question Time" !
Pourquoi on me dit rien ?
Je t'ai bien dit 2 fois de dégager
et t'es toujours là.
Il s'agit d'une intervention média
de mon ministre,
c'est donc bien mon domaine.
Ton "domaine" ?
Mais tu te crois
dans un film d'époque ?
C'est un ministère ici,
pas un roman de mes deux
à la Jane Austen !
Permets-moi de sortir une capote
devant ton "domaine" pour l'enculer
avec une bite de cheval.
Vos jurons ne m'intimident pas.
Mon mari
travaille dans les banlieues.
À côté de ces gamins,
vous parlez comme Angela Lansbury.
Mariée, elle ?
Le pauvre mec.
Mettons la bite de cheval de Judy
de côté un instant.
Tu dis que je ne suis plus autorisé
à paraître dans les médias ?
Exact.
Jusqu'à ce que tu suives la ligne.
J'allais suivre la ligne.
J'allais dire : "Je ne pense pas
que la guerre soit imprévisible."
Elle est quoi ?
Je sais pas ! "Prévisible" ?
"Prévisible",
c'est une déclaration de guerre !
Tu veux déclarer la guerre ?
Je suis ministre d'État.
Je n'en suis pas arrivé là
en merdant mes interventions média.
Prends note.
Ni "prévisible" ni "imprévisible".
Voilà ! Pas "inévitable"
mais pas non plus...
Tu as intérêt à suivre la ligne.
"Évitable".
Toi, fais passer l'info
que si la BBC piège de nouveau
un ministre sur la guerre,
- je les bombarde.
- Impossible, c'est de la pression.
Ça ne relève plus de ton domaine,
Marie-Antoinette ?
File donc dans ta bergerie merdeuse
et va faire joujou
en avalant du thé, des brioches
et des bites de cheval.
Toi, Ron Weasley !
Appelle la BBC.
Ne vous souciez pas des Canadiens,
ils sont trop contents d'être là.
Ça les surprend toujours
d'être conviés.
Si j'appelais Toby
à propos de Simon Foster ?
Bonne idée.
Non, pas vous ! Passez-moi
le chargé d'affaires angolais.
Alors interrompez
sa partie de football !
Ça se passe bien ?
Tu as trouvé les WC ?
C'est un peu survolté.
À l'Agriculture,
les gens s'injurient moins
pour des céréales.
Michael,
vous pouvez baisser le son ?
Saloperie de musique...
J'ai un coup de pouce pour toi.
On pourrait faire inviter
Simon Foster
au 15 heures de Karen Clark.
Celle qui a traversé le pays
en canot pour la leucémie ?
Non, Toby !
Karen Clark, la sous-secrétaire
d'État américaine !
Karen Clark, super !
Michael veut dire quelque chose.
Figu !
"Figu" ?
Son patron ne fera que
de la figuration, pas de discours !
Juste une potiche.
Pour les Américains,
ce n'est une rencontre qu'à partir
de 30 personnes
dans chaque camp.
Il vient pour remplir la salle.
Plutôt passif,
mais quand même présent.
Je ne le lui dirai pas.
OK, j'y vais.
Je t'aime.
Même chose.
Affirmatif.
Prends soin de toi.
Je peux remonter le son,
maintenant ?
C'est toi, la santé sexuelle ?
Elle est bien bonne...
Toby, visite-minute.
Voici l'équipe de Mike,
tout ce coin.
Ne t'en mêle pas,
Mike est compétent.
- N'est-ce pas, Mike ?
- Hein ?
Exactement...
Quel imbécile !
Je vous trouve bien hostile...
C'est la fin de la visite.
Il y a tout un tas de gens
très importants
que tu dois connaître
mais là, je...
Toby, salut !
Je m'excuse pour Malcolm
tout à l'heure.
Il fait son mâle dominant !
Justement...
Pas sur le bureau d'Anna !
J'ai pu vous faire inviter
à la grande réunion
au Foreign Office.
Avec Karen Clark ?
Merde alors !
Comment t'as fait ?
À force de rude labeur.
Judy ?
Toby m'a trouvé une place
à la grande réunion
avec Karen Clark.
La grande "réu" !
Pour la "réu"
ou pour la "figu" ?
- La "réu".
- D'accord !
À propos de la prise de parole,
vous sentirez peut-être,
pendant le débat...
On n'attend pas Judy ?
- Simon !
- Salut, Michael.
Michael ?
Je m'appelle Chad.
Nous souhaiterions une disposition
en double fer à cheval,
une enclave pour Mme Clark,
une pour le Pentagone,
et nous voudrions faire la requête
d'eau gazeuse et d'eau non gazeuse.
- D'accord.
- C'est tout ?
- Merci infiniment !
- Mais de rien.
Un rejeton de Frankenstein ?
Il a probablement
de vraies responsabilités.
Il n'y a que des gosses
à Washington.
C'est Bugsy Malone
avec de vrais flingues.
Merci d'être venus assister
au Forum anglo-américain
de Ressources.
Spécialement à Karen Clark.
Comment est ta vue ?
- Assez moyenne, en fait.
- On échange ?
Je refuse qu'un consensus
parte du principe
que l'intervention militaire
est forcément une priorité
aujourd'hui.
Ce dossier rédigé
par un de mes conseillers,
Liza Weld...
Liza, ça ne vous gêne pas
que je le divulgue ?
Ce n'est pas exactement
"mon" dossier,
c'est vous qui avez sollicité
ces informations.
Mlle Weld est très modeste.
C'est pourtant bien son dossier.
Elle y souligne plusieurs points
qui nous interdisent d'envisager
une opération militaire
avant 12 mois.
Je prends la parole ?
Elle m'a invité, je dois parler.
Si on se tait
aux 10 premières minutes,
autant ne rien dire.
Vraiment, vous devriez ne rien dire.
Non, je dois parler.
- Je vais prendre la parole.
- Non, pas ça !
Ne me retiens pas !
Le Comité juge possible
une opération plus rapide.
Quel comité ?
Beaucoup de comités en ont débattu.
Si j'en mentionne un...
C'est fait !
C'était un lapsus.
D'évoquer fortuitement
un comité secret ?
Un comité de guerre ?
Je dois vous interrompre
car le temps nous presse et...
Liza, Linton aurait
un comité de guerre secret ?
- Aucune idée.
- Faites m'y entrer !
Il faut signaler
que des ministres britanniques
tels que notre collègue
ici présent, Simon Foster,
ont déclaré que pour eux,
aujourd'hui,
la guerre est imprévisible.
N'est-ce pas exact,
Simon ?
Si.
C'est ce que j'ai dit.
Et je m'y tiens.
Ça ne veut pas dire
que ce que j'ai dit
ne changera pas à l'avenir.
Ce n'est pas immuable, ni muable...
C'est clairement
quelque chose en cours.
Il y a d'autres sujets de dialogue
auxquels nous pourrions passer.
S'il reste du temps...
Judy ?
SIMON AGIT
COMME UNE ANDOUILLE
Très bien. Merci.
Viens par là.
Il faut qu'on parle.
Ça veut dire quoi,
"faire l'andouille" ?
J'ai fait l'andouille, moi ?
Je fais quoi ici, d'ailleurs ?
Vous étiez là
pour faire de la figu, Simon.
De la "figu" ?
Putain, Judy !
J'ai pris une heure pour venir ici
jouer les potiches.
Mais une belle potiche.
Pas un vieux pot.
Super,
je ne suis pas une casserole !
Je suis quoi, un vase à andouille ?
On y retourne.
Salut, Liza !
Juste pour te féliciter.
Ton dossier a été amplement cité.
Ça déchire pour toi,
que Karen l'ait sorti.
C'était sa décision, pas la mienne.
T'aurais pas pondu un dossier
qui casse autant l'ambiance
si tu l'avais cherché.
Tu l'as cherché ?
Je l'ai pas cherché !
Tu es la mère
de La Malédiction.
Tu as enfanté d'un démon
et il te massacrera.
Tu t'identifies
au petit garçon du film ?
Tes parents
n'en ont pas voulu d'autres !
Pourquoi me juges-tu
sur les capacités reproductives
limitées de mes parents ?
C'est moi
le spermatozoïde qui a réussi !
- Notre boss m'appelle.
- Lâcheuse !
- À plus.
- Amuse-toi bien tout seul !
Amuse-toi bien
avec la kryptonite de ta carrière !
Ça bouillonne, là-dessous !
Mes dents me font un mal de chien.
Celle-là a toujours été
comme ça, non ?
J'en avais une un peu fêlée.
Ne fixez pas mes dents !
Pardon, je suis troublée.
Appelle-moi !
Liza Weld. Elle était
boursière américaine dans ma fac.
- J'étais un peu amoureux.
- Je comprends.
Elle ne se souvient pas de moi.
Un effet secondaire
de la drogue du viol.
Linton a monté un comité
de guerre secret, je le sens.
Linton est complètement fou à lier.
- Un dangereux.
- C'est moche.
Les voix qu'il entend
chantent aujourd'hui à l'unisson.
Pourvu qu'il n'y ait pas de guerre !
Ça serait le cauchemar.
On rame déjà assez
avec les Jeux Olympiques.
M. le ministre, juste un mot !
C'est l'occasion
de suivre la ligne.
Non, j'y vais à l'impro.
- Bonjour à tous !
- La guerre est-elle imprévisible ?
Écoutez.
Beaucoup de choses très probables
sont aussi imprévisibles.
Pour l'avion dans le brouillard,
la montagne est imprévisible.
Mais soudain bien réelle
et inévitable.
C'est votre opinion
ou celle du gouvernement ?
Ma montagne est métaphorique
et peut représenter n'importe quoi.
Alors qui est l'avion
et qui est la montagne ?
Ce que je dis,
c'est que pour marcher vers la paix,
il faut parfois
se préparer à escalader
la montagne du conflit.
Vous escaladerez seul,
M. le ministre ?
Merde, merde !
Pourquoi on n'a pas suivi la ligne ?
J'ai tenté de vous mettre en garde.
Vous ne m'avez pas arrêté !
Je ne peux pas
vous plaquer par terre.
Autant dire "un train !" au type
qui se fait écraser par un train.
Il faut hurler
"attention au train, bordel !"
Bordel, c'est Malcolm !
Malcolm pour moi aussi.
Comment il fait ?
Je n'aime pas apprendre les frasques
des ministres dans les médias
à part leur décès.
Ici, immédiatement !
"Il faut escalader
la montagne du conflit."
Le Premier Ministre
semble approuver.
On pourrait peut-être lancer
que la guerre serait
un motif de démission pour vous.
On peut pas dire
"motif de démission".
Après, il faut démissionner !
Tu passes
un premier jour du tonnerre, toi !
Tu es censé être ministre d'État !
Et représenter l'élite politique !
Cesse ton numéro,
cesse de faire des vagues !
Évitons le rituel d'humiliation.
Je suis contre les va-t-en-guerre.
T'es contre les va-t-en-guerre ?
Et tu dis :
"escalader la montagne du conflit" ?
On aurait dit
Julie Andrews en nazie.
Je dis simplement
que je me verrais obligé
d'être à la limite
de prendre position.
Prendre position ?
Les White Stripes, dehors !
Les White Stripes ne sont que deux.
Je t'admire.
Véritablement, je t'admire.
"Prendre position"...
J'imagine que je peux dire
au Premier Ministre
que tu n'iras pas à Washington.
- Où ça ?
- À Washington.
Le Premier Ministre veut...
Enfin, il voulait t'envoyer
en mission d'information.
Sur les problèmes à gérer
si ça pète au Moyen-Orient.
D'accord.
C'est toi qui vois.
Tu es à la limite
de prendre position...
Je ne sais plus ce que j'ai dit
dans le feu de l'action.
Peut-être que dans un sens,
je suis à la limite,
mais c'est ça l'important.
Je suis à la limite :
je ne suis pas du tout décidé.
Nom de Dieu à roulettes !
Fais pas ton glandouilleur.
Non, je m'en tiens à ma position,
à la limite.
Quand tu seras en Amérique,
va voir Karen Clark
au Département d'État.
Je tenterai le coup.
Évite Linton Barwick.
Il mène la campagne pro-guerre.
Je m'occupe de lui.
Il a une vraie grenade
comme presse-papiers. Véridique !
Je lui parlerai pas.
Parle au moins de gens possible.
C'est ton intérêt.
Les priorités sont : une douche,
un siège au Comité de guerre
et un dentiste.
Pas forcément dans cet ordre.
La douche, plus tard.
Qu'a fait Linton en notre absence ?
Déclaré la guerre à la Californie ?
Alors, Londres ?
Intéressant ?
Nos débats ont été excellents.
Je lirai vos notes à l'occasion.
Merci infiniment.
Tu ne liras pas mes notes, Linton.
Chad ne vient pas ?
Non, il fait son pitoyable
numéro de starlette
qui traîne chez Linton
pour mendier un regard.
Il a mis son Wonderbra,
vous avez vu ?
M. le sous-secrétaire d'État !
- Brad, ça va ?
- Chad.
Pourrais-je... ?
C'est ça, pour sûr !
Le Comité de guerre.
Recherchez le nom
des 10 comités les plus quelconques
basés à la Maison-Blanche.
Linton ne dira pas
"Comité de grosse guerre
dégueulasse",
il préférera
"Stratégies alternatives"
ou un nom chiant
à donner envie de s'automutiler.
Appelez-moi le général Miller,
au Pentagone.
J'ai mal aux dents.
J'ai un mal de chien.
Ras-le-bol du râtelier,
franchement.
Je me renseigne sur un dossier
rédigé par un membre de l'équipe :
"Planification
pour un Après-Guerre :
"Paramètres,
Implications et Possibilités".
C'est bien celui rédigé
par Liza Weld, n'est-ce pas ?
"PAG-PIP" ?
Mince, il a déjà un acronyme.
Comme acronyme,
tu connais "D.C.D." ?
Comme ta carrière.
Nom de Dieu,
je ne comprends pas
comment on peut travailler
dans un bureau en verre.
Les vitres, selon moi,
c'est pour les pervers !
Je peux demander
qu'on les polisse.
La police
a autre chose à faire, non ?
Quoi d'autre, à Londres ?
Globalement positif.
Deux pépins.
Karen a sorti
le dossier d'une assistante.
Vraiment ?
Elle veut s'en servir comme barrage.
Ça s'appelle "PAG-PIP".
- "Pip" quoi ?
- "PAG-PIP".
C'est sur le chant des oiseaux ?
Ça veut dire quoi ?
Je sais plus. Du renseignement
pour et contre l'intervention.
Nous avons tous les renseignements
qu'il nous faut.
Nous n'en avons plus besoin.
Au pays de la vérité, mon ami,
celui qui n'a qu'un renseignement
est roi.
Et l'autre chose ?
Au Foreign Office,
le Comité a été accidentellement
et brièvement évoqué.
Quel comité ?
Le Comité de guerre.
Karen ne doit rien savoir là-dessus.
C'est une excitée du ciboulot,
une chienne qui jappe !
Il faut que je corrige ces minutes.
- On peut faire ça ?
- Oui, on peut.
Ces minutes sont notre mémoire.
Elles ne doivent pas être
le compte-rendu réducteur
de ce qui a été dit,
mais l'exposé exhaustif
des intentions cachées derrière
ce qui aurait dû être dit.
C'est plus fidèle, non ?
Je n'aime pas ce passage.
- On le coupe.
- Bien, monsieur.
On inverse ça.
Ce sont les propos de Karen.
C'est pas bon. On change.
Bien, monsieur.
Et ça, j'aime bien !
Merci, monsieur.
"Tout le monde
s'est accordé là-dessus."
Une voiture
vous prendra à l'aéroport.
Sans doute une belle bagnole,
les Américains s'en chargent.
Je vous donnerai leurs numéros.
Pourquoi elle rigole ?
Sans doute un appel perso.
Pourquoi
elle peut tirer ses stores ?
Je suis ministre au gouvernement
et je ne peux même pas
tirer mes stores.
Je peux vous en commander.
De beaux rideaux bien épais
avec une grosse tringle ?
Oui, vas-y !
Suis-moi.
Pour mon équipe aux USA,
l'équipe Simon,
je pense te prendre
mais laisser Judy.
Ça me convient.
Des fois, elle est un peu...
"Tout est vraiment merdique."
C'est vrai, elle est très...
"C'est vous le Président
"et vous croyez
que ça m'impressionne ?"
"Mon mari
travaille dans les banlieues."
"C'est bien plus dur
que d'être Président."
C'est décidé, on la lâche.
Elle reste ici. Va lui dire.
Quoi ?
Passons aux sujets divers.
J'ai annoncé
ce dont j'ai besoin de discuter,
comme d'habitude.
Ce dont vous êtes prêt à discuter.
Comment ça, Karen ?
Vous auriez un nouveau comité.
Comment s'appelle-t-il ?
Pourquoi croyez-vous ça ?
On en a parlé à Londres.
Vous avez mal entendu.
Mal entendu le mot "comité" ?
Ça devait être un autre mot.
Comme "Khomeiny".
"Vous siégez au nouveau Khomeiny" ?
Peut-être bien.
Il y en a plein, des mots !
"Kansas City".
"Kitty".
"Itty".
"Itty" n'est pas un mot, Bob.
- "Commissaire" !
- Merci, James.
Chad.
Pouvez-vous me lister
tous les comités
dans lesquels
vous siégez actuellement ?
Pardon Karen, mais il semble
que vous ayez
les dents qui saignent.
Ne changez pas de sujet.
Pardon, tout le monde.
Ignorez le sang.
La réunion continue.
Je ne peux pas l'ignorer !
Désolé,
mais c'est un chouïa répugnant.
Excusez-moi !
Liza, j'ai besoin de vous.
Chad, restez là.
Va, Buffy,
tu as été mordue par la Vampire !
J'arrive !
Et merde, il y est resté tout seul !
Je supporte pas les femmes
qui vomissent leur sang.
Comme ces chanteuses de country
qui s'égosillent.
On n'entend que ça à la radio.
C'est sérieux.
- Il faut pas que j'y touche.
- Personne ne rigolait.
Il faut que je soigne ça.
Où en êtes-vous sur les comités ?
J'en ai retenu deux.
Le Comité d'Harmonisation
des Objectifs et des Programmes
et le Comité
d'Organisation de l'Avenir.
C'est pas le premier :
c'est moi qui l'ai créé.
Ça vous paraît insignifiant ?
J'aime bien ce nom, moi.
C'est vrai, le nom est bien.
Cherchez si ce n'est pas
le Comité
d'Organisation de l'Avenir.
Voyez si c'est ça.
J'y vais, alors.
Vous ne me hurlerez pas dessus
si j'y vais ?
Je ne suis pas un monstre, Liza !
Vous allez arrêter de faire
comme si j'étais un monstre ?
Je t'avoue
que nous avons élu
le plus beau mec de tout le bureau.
Il ne faudrait pas que ça te gêne,
ni que tu te sentes devenir
un homme-objet...
Karen sait pour le Comité
d'Organisation de l'Avenir.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
"Comité d'Organisation de l'Avenir",
c'est ça !
Putain de cool !
Sois pas blanc-bec,
on est en voyage officiel.
Par ici, messieurs.
Ça, c'était "putain de cool" !
- Tu as réservé une voiture ?
- Moi ? Non.
Judy a dû le faire.
On fait quoi, pour la voiture ?
Robbie a dû la réserver
et toi, tout vérifier.
Clairement,
elle a cafouillé.
"Simon Forester".
"Gouvernement Angleterre,
Simon Forester".
C'est "Simon Foster".
"Gouvernement britannique".
Salut, Gav ! Je suis
dans un cortège de bagnoles !
Il nous faudrait des putes.
Tu vois le coup ?
Ici, maintenant !
- Vous voulez des filles ?
- Non, non, non, absolument pas.
Pas de putes, c'était une blague.
Je déteste les putes.
Sans agressivité, mais non merci.
Bizarre, l'hôtel...
Un hangar à hommes d'affaires.
C'est mieux !
Posez-les ici.
Toby, aurais-tu de la mon...
J'ai pas vu de distributeur,
je n'ai que des livres.
Je pense pas que...
Voilà et voilà.
Avec nos excuses.
C'est 1 $ le bagage...
Voilà le Capitole.
On peut le voir derrière l'arbre.
Techniquement,
c'est une vue sur le Capitole.
Coucou, qu'est-ce qui se passe ?
Je ne t'ai pas vu depuis un mois.
On m'a pas fait ça
depuis des années, merci !
Tu es très belle.
Tu dis ça à toutes les filles.
C'est exact.
Et à certains soldats.
Il vaut mieux pas
que tu te présentes !
Je ne veux pas me présenter,
je veux changer les choses.
Je sais,
c'est pour ça que je t'apprécie.
Tu te passionnes
pour l'éducation, le logement...
Les soutiens-gorge, la zoophilie...
J'avais oublié.
Toujours allergique au chien ?
Je me réveille les yeux clos,
le visage enflé
et j'ai l'air d'un sac à couilles.
On a des médicaments aujourd'hui
pour ce genre de choses !
Un joli sac, ceci dit.
Et au Pentagone ?
Il y a du raffut. Une invasion
est sérieusement évoquée.
Il y a un endroit pour se parler ?
Je sais pas.
Il doit y avoir.
- C'est pas chez moi.
- Suis-moi.
Prends un air détaché.
Ici, c'est bien.
Sa gamine est absente.
Ici ?
Qu'est-ce qu'on dira
si on nous surprend ?
Je saurai pas quoi raconter.
Moi non plus.
Attention,
ne fiche pas la pagaille !
- Arrête, ce sont des jouets !
- Asseyons-nous.
"Pas assez de troupes".
Minimum nécessaire en Europe.
En Extrême-Orient, en Asie.
- C'est ça, qu'on a ?
- Au total, oui.
Et puis on a
les contingents déjà sur place.
Je suis paumée.
Une seconde.
Bordel.
Vos instruments
m'impressionnent, général !
C'est plus ce que c'était.
On additionne tout ça.
Voilà les effectifs
des troupes disponibles
pour une invasion.
Douze !
Douze mille ?
Non, douze soldats.
Tu rigoles ?
Je rigole.
12 000 hommes !
12 000 hommes,
mais c'est pas assez.
Ça, c'est ceux qui vont y crever.
En fin de guerre,
il te faut des soldats.
Sinon on dit que t'as perdu.
À bientôt !
Tu sais,
j'ai des Rosbifs qui passent demain.
Simon Foster.
Qui c'est ?
Un type qui a déclaré
que la guerre était imprévisible
et qui serait bien utile
dans le Comité de guerre.
Ça commencerait
à internationaliser le débat.
Tu vas en faire ta marionnette !
Toby ?
Qu'est-ce qu'on fait ce soir ?
Ce soir ?
Qu'est-ce qu'on va faire,
mon conseiller en chef ?
Je pensais que ce soir,
on serait un peu fatigués, en fait.
Je suis bien fatigué, mais...
je suis aussi un pro de la politique
de passage dans la capitale du monde
pour 48 heures.
Je trouve que ce serait bien
de sortir plutôt que de me branler
devant un docu sur les requins.
J'ai peur, si je mate un film porno,
d'être fiché
par la Cour des comptes.
Donc,
qu'est-ce que tu as prévu ?
Nous avons déjà
un prospectus de l'hôtel
avec une réduction au bar,
c'est pas mal.
J'ai le téléphone d'un mec
avec lequel j'étais à la fac
et qui travaille ici pour CNN.
- Où êtes-vous ?
- Je vous fais signe.
Manifestez-vous !
Je vous fonce dessus !
Cessez de parler
dans votre portable.
Bien sûr.
Je dois partir.
Appelez l'assistant de Foster,
invitez-les au Comité de guerre.
Je les rencontrerai vers 10 h.
"Café et croissants"...
Du thé, ils voudront du thé !
"Thé et Branlette", oui !
Le comportement du requin-marteau
reste bien mystérieux,
l'accouplement surtout.
On reconnaît bien les femelles !
Que fais-tu ce soir ?
On est incroyablement à la bourre.
La parade nuptiale est violente :
le mâle mord la femelle
jusqu'à ce qu'elle se soumette.
Le Comité de guerre ?
C'est énorme, Liza !
J'ai déjà siégé dans des comités.
"Perspectives
pour le Marché du Fromage"
était un des plus importants.
Bien sûr.
Oui, un verre !
Dans 40 minutes, parfait.
Matty, ça boume chez CNN ?
Je peux pas.
Liza Weld nous fait entrer
au Comité d'Organisation de l'Avenir
demain matin.
Le Comité de guerre,
comme toi et moi savons !
C'est le Comité de guerre de Linton.
Tu travailles pour CNN
ou pour Cartoon News Network ?
Je suis surpris de te voir ici.
Enfin, en vrai.
Car tu es toujours dans mon cur.
Je suis ici, je suis là,
je suis partout. L'homme-orchestre !
Tu viens m'insulter
dans un nouveau fuseau horaire ?
Désolé,
je vais boire un verre avec elle.
Tu te trompes de queue, mon cher.
Ma bistouquette se repose ce soir.
J'ai réussi à...
Putain de merde, Malcolm !
T'es censé faire dans ta culotte
là-bas, pas ici.
Nous participons
au Comité d'Organisation de l'Avenir
demain matin.
Génial.
C'est quoi ?
Le Comité de guerre.
Le Comité de guerre pour de vrai ?
Qui y sera ?
Karen Clark,
Liza Weld,
moi et Simon.
Simon et moi.
Et le reste, ça sera qui ?
Jimmy Osmond ?
Gwyneth Paltrow ?
On vous a invité à la diversion.
Le vrai comité
est à la Maison-Blanche.
Je vous brieferai par SMS.
Je sors avec des mecs
du Département d'État.
N'en parle pas à la presse, OK ?
N'en parle à personne.
Si la presse apprend
qu'il existe un Comité de guerre,
même fantoche, tous les connards
vont vouloir y rappliquer.
Dans ton bar à pédés, zippe-la !
Je regardais !
J'ai à te parler.
Tu veux bien enfiler ta nuisette ?
Tu vois la fosse ?
Tous des assistants à la Chambre,
des attachés parlementaires.
Ce soir, ils se déchaînent.
Demain, ils retourneront
faire voter une loi anti-bruit.
- C'est le tien ou le mien ?
- J'en ai 3 !
Il doit y en avoir un à toi.
Ce sont des fluides...
Le cérumen, c'est un fluide ?
- Non, c'est plutôt...
- C'est très intime.
Une sécrétion.
Karen voudra que tu dises
"la guerre est imprévisible"
et Linton, que tu "gravis
la montagne du conflit".
Toi, tu te tais, OK ?
Tu restes détaché.
Sinon je t'arrache les rétines.
D'accord.
Je peux dormir maintenant ?
On va rester là
et tu vas t'entraîner à te taire.
C'est une torture ?
Tu sembles inquiète.
C'est le dossier
que j'ai rédigé pour Karen.
Ça s'appelle "PAG-PIP".
C'est sur la guerre,
les trucs "pour" ou "contre".
J'ai trouvé trop de "contre".
J'ai les boules
parce que c'est ma carrière
qui est en jeu.
J'avais deviné ton inquiétude
car tu semblais inquiète.
Mais tu sais...
Ne t'inquiète pas.
Merci.
De rien.
Ça va ?
Je retire mes chaussures.
Pourquoi ?
C'est une mosquée ?
C'est un château gonflable ?
Je voudrais juste dire
que ce qui se passe à Washington
reste à Washington, OK ?
Moi, j'habite à Washington.
Ça le fait pas trop pour moi.
Une compagnie de taxis à Washington.
Mettez-moi en relation.
Il me faut un taxi.
Je sais pas, je suis devant
le numéro 1427 et j'avance...
Je sais pas, une jolie rue.
Beaucoup d'arbres,
des maisons du 19e siècle...
Marcel's, c'est sympa.
J'aime leurs sandwiches.
Allez à La Taverna, c'est un grec.
Fantastique.
Ils ont un plat
où ils flambent du fromage.
Je sais plus le nom.
Génial !
Ça a l'air.
Ou le Musée de l'Espace
et la National Gallery...
Ils flambent les tableaux ?
Désolé d'être si en retard.
Un ou deux petits soucis
sur la route...
Karen.
Toby.
Une nuit blanche ?
J'ai été dévoyé.
Par qui ?
Je suis tombé sur des gens
de notre ministère de la Défense
et...
Penny Grayling ?
Une autre bande.
J'ignorais qu'on recevait
autant de délégations !
Les Anglais débarquent !
Vous savez,
j'ai plein de choses à vérifier
et ce serait un bon moment
pour s'arrêter.
Pas de problème.
Super.
Je t'ai apporté ta serviette.
Merci, boss.
Toby, je ne te ferai pas
les 3 sommations
mais je dois
t'en faire quand même une.
Première sommation :
Ne laisse pas ton patron en rade
pour réapparaître en retard
et en puant comme un âne ivrogne
après la marée.
"Les Anglais débarquent !"
OK, j'étais en retard.
Je m'excuse.
Mais j'ai quand même pas
vomi dans la pièce !
Tu as raison.
Je suis injuste.
Je devrais te remercier
de ne pas avoir vomi. Bravo.
T'es une star.
Tu t'es même pas pissé dessus.
T'es dans une grande ville.
T'as rien dit de trop raciste.
Ni sorti ta bite
pour y souffler dedans
l'air de "Tout sur le zizi".
Je suis vraiment injuste.
T'as eu tellement raison
de rater
le lancement
d'un des hauts-faits de ma carrière.
Merci.
T'es une légende.
Ce n'était que le début, non ?
On y retourne ?
On s'est à peine salués.
J'ai vécu des agressions
qui prenaient plus de temps.
Et si c'était fini ?
Si Karen passe
et qu'on est toujours là ?
Ça sera gênant, non ?
On va passer pour des groupies.
Et si la réunion n'est pas finie ?
Elle revient et on s'est cassés ?
J'appelle Judy ? Elle saura.
Peut-on essayer
de faire un truc sans Judy ?
Je pense que nous avons tété
assez longtemps de cette...
mamelle.
Chose étonnante,
le marbre de cet édifice
n'est pas importé.
Intéressant,
si vous étudiez les minéraux.
Pas en ce moment.
Vous avez fait bon voyage ?
Au poil, merci.
- Je peux avoir un café ?
- Bien sûr.
Commençons,
mon assistant va en apporter.
Votre assistant ?
Questions.
Parlons de l'humeur
du Parlement britannique,
des obstacles en vue...
Cette situation est...
C'est comme ça que ça se passe ?
Sans t'insulter, fiston,
tu devrais être en bizutage,
la tête dans les chiottes.
Premièrement, l'insulte.
Je la prends comme telle.
Deuxièmement, j'ai 22 ans.
Mais c'est mon anniversaire
dans 9 jours.
Pour votre aise,
on peut attendre.
Pas de sarcasmes avec moi, gamin.
Nous avons anéanti
cette capitale de coincés en 1814
et je recommencerais bien.
En commençant par toi,
l'enculé du collège !
Arrête ou je bourre
ta gueule de coton hygiénique,
que ça te ressorte du cul
comme la queue du lapin de Playboy.
On m'a fait croire que j'assisterais
au Comité de guerre.
Le sous-secrétaire d'État
Linton Barwick
m'a prié de vous informer
des travaux du Comité
d'Organisation de l'Avenir.
Je me tire.
Tiens, le vice-président
nous honore aussi de sa présence.
Donne-lui son biberon.
Tu m'as pas réveillé !
J'y ai songé
mais tu étais si mignon,
assommé par le décalage horaire.
J'ai cru que tu savais
ce que tu faisais.
Clairement, je ne savais pas :
je dormais.
J'aurais pu passer par la fenêtre,
ça arrive comme ça.
C'est encore le bureau du sénateur
Crudden à propos du Comité.
- Il veut y siéger.
- Au secours !
Comment CNN a su, pour le Comité ?
Linton a lancé une invitation
sur Facebook ?
Tout le monde le veut, ton dossier.
Je vais encore en copier 10.
Arrête !
Ça part comme un Harry Potter.
Et ça met les gens hors d'eux.
Tu es en eaux troubles,
tu y cuis comme un homard.
Ça sent le homard, non ?
Ça chlingue la bisque de ce côté.
Jusqu'où suivras-tu Linton,
pauvre lèche-cul fanatique ?
Un bar en ville
ou jusqu'à Brokeback Mountain ?
Ça pue la bisque.
Je devais être au Comité de guerre !
Simon va au Comité.
Vous aviez votre entrevue.
Dis-moi où ça se passe !
Au Département d'État, 7e étage.
Malcolm ?
Vous aimez apprendre par moi
ce qui se passe où vous êtes ?
Je vais te dire
ce qui se passe là où t'es.
Une certaine garce manipulatrice
à la face de vinaigre
va apprendre qu'elle est sacquée !
Ah, tu raccroches ?
Putain de salope !
Ça suffit, les jurons !
Lèche-moi la sueur des couilles,
plouc obèse !
La grenade.
Oui, je la vois.
Il a affiché
"Escalader la montagne du conflit" !
Ça lui a bien plu.
Je suis un autocollant.
Merde, Karen Clark !
Réunion, réunion !
Et du point de vue dialectique,
à travers les territoires ?
Il y existe plusieurs dialectes...
On se retrouve au Comité !
Nous revoyons nos notes,
on finit des choses...
Très bien, super.
On y va !
Allez, vite !
Il faut pas les lâcher.
Ça boume !
Il faut pas dire "ça boume" ici.
Ils aiment pas.
La liste des demandes
pour siéger au comité. C'est fou !
Vous nous suivez ici ?
Non, on se voit là-bas.
Je n'ai pas besoin de faire
quoi que ce soit
que vous fassiez là,
alors on se voit là-bas.
Toby, as-tu besoin de...
J'ai pas envie de faire pipi.
Ils sont fous.
C'est où ?
Je ne sais pas.
On peut attendre ici.
On se cache là-derrière
et quand elles sortent, on les suit.
Avancez vers le fond !
Nous voilà envahis
par les insurgés, Bob...
- Il y a dû y avoir une fuite !
- Sans rire ?
Incroyable.
C'est ici, le catch ?
C'est ça, le ring ?
Le général Miller !
Il semble approprié de nous réunir
dans une salle plus grande.
Suivez-moi !
- Prenez un ordre du jour !
- On veut s'y conformer.
Mais quelle partouze !
Comment CNN l'a su ?
On demande un autographe à Miller ?
Allez, un petit peu d'énergie !
Installez-vous où vous voulez !
Plus au fond !
Super, je rejoue les potiches !
Ceci est un grand magasin
de porcelaine.
Karen et moi n'avons pas apprécié
de devoir fouiner
comme Mulder et Scully
pour identifier le Comité.
Mais vous êtes là, maintenant.
John et Yoko !
Il faut qu'on parle.
Dans mon bureau, 12 h 30 demain ?
Vas-y maintenant.
Pardon ?
Je me charge d'ici.
Va trouver la suite.
Va trouver Chad,
le gamin de Shining.
Il sait des trucs.
- Je ne veux rien soutirer à Chad.
- Tu vas tout soutirer à Chad.
Ça sera "Oncle Sam :
Pic et pic et miam-miam".
Ce sera "Rame, rame, rame :
Pic et pic et j'me rétame" !
Bonne après-midi.
Arrêtez la guerre pour moi.
Bienvenue au quelque peu saturé
Comité d'Organisation de l'Avenir.
M. le sous-secrétaire d'État,
à la question 6,
on a le sentiment
qu'il est déjà entendu
que nous lançons une invasion.
Ne devrions-nous pas
en discuter les conséquences ?
Après tout,
c'est le Comité de guerre.
C'est le Comité
d'Organisation de l'Avenir.
Officieusement,
il s'appelle Comité de guerre.
Karen, officieusement,
on peut tout appeler comme on veut.
Officieusement,
ceci est une chaussure. Pourtant,
Karen, c'est un verre d'eau.
Et ici, c'est le Comité
d'Organisation de l'Avenir.
Officieusement,
on se fout de notre gueule.
- C'est quoi ?
- "La Montagne du Conflit".
On choisit une police de caractères
appropriée.
Pourquoi pas celle utilisée
par les SS ? Vous y avez pensé ?
- Elle a des connotations négatives.
- Le heavy metal ?
Non, les SS.
La décision de principe
a-t-elle déjà été prise
de préconiser l'invasion ?
Je vous renvoie
au récent commentaire
de notre collègue au Royaume-Uni,
M. Simon Foster, à ce propos.
Oui, je pense que M. Foster
aurait des choses à en dire.
J'entends bien les deux côtés.
En Angleterre, nous avons un dicton
pour une telle situation.
C'est "Rame, rame, rame...
"Pic et pic et on s'rétame".
Un peu, mon neveu !
Je sens bien un consensus.
Pas du tout, et vous n'avez
aucun élément pour dire ça.
C'est grotesque !
Calmez-vous, on ne veut pas
revoir vos hémorragies.
M. Tucker, comme c'est sympathique
de vous revoir !
Vous vous foutez de ma gueule ?
Un problème, M. Tucker ?
Je sors d'une réunion
avec un gosse de 9 ans.
Vous parlez d'A.J. !
A.J. est un de nos meilleurs gars.
Il a fait Stanton College
et Harvard.
Un des plus brillants.
Ses notes étaient rédigées
en nouilles-alphabet.
En partant, j'ai failli trébucher
sur son cordon ombilical.
Il vous chagrine
que notre peuple atteigne
l'excellence à un si jeune âge,
mais si nous en venions
aux choses importantes ?
Je vois
que votre Premier Ministre
vous a chargé
de nous envoyer, disons...
la fleur de la nouvelle garde
britannique. Exact ?
Visiblement, votre race dominante
en couche-culotte est dépassée.
Entre les tétées
et ses Power Rangers...
Un adulte a été chargé
de vous sortir d'affaire.
M. le ministre,
merci infiniment pour votre soutien.
Et vos paroles,
"la montagne du conflit", génial !
C'est compliqué...
Ce n'est que le début !
Tous les chemins mènent à Munich.
"A Munich" ? Ça veut dire quoi ?
Ça veut simplement dire...
J'en sais rien.
Regardez ça. Vous l'ôtez
et l'Amérique se dégonfle.
Facile de se moquer.
Pour avoir le même,
faudra vous payer un Toblerone.
Rendez-vous dans la voiture.
On rentre à Londres !
Pour retrouver quoi ?
Tasses de thé
et agressions au couteau ?
La permanence
de votre circonscription.
Super !
Mes chers administrés...
Comme être juge à la Nouvelle Star
sans pouvoir dire :
"Dégage, sous-mongolien !"
C'est coincé.
Simon, pouvez-vous...
Avec un bon coup de pied,
ça devrait s'ouvrir.
Je vais m'occuper de ces gouttières.
Nous revenons d'Amérique, Roz !
Bon.
- Comment va le Président ?
- Bien, ma foi.
Quelle déchéance :
de la Maison-Blanche
à la Maison qui flanche...
Et puis merde, ras-le-bol !
Tu peux le faire ?
- Ça marche ?
- Non.
Cette fosse septique,
on ignorait son existence.
Comment serions-nous responsables ?
Le problème, c'est que
ce n'est pas une fosse municipale.
- Laissez-nous faire.
- Vraiment ?
Je m'en charge complètement.
- C'est vrai ?
- À bientôt !
M. Foster !
Appelez-moi Simon.
- Vous connaissez Roz.
- Sûrement.
Je serai bref, vous êtes pressé.
Il y a un type là qui veut interdire
les langues étrangères
dans les magasins.
Une permanence attire les gens
qui ont des déficiences mentales.
Tout comme des gens très sensés,
comme vous.
- Paul, si vous nous...
- Putain de condescendance !
Paul,
si vous nous résumiez la situation ?
OK, encore une fois.
Le mur
de votre local de circonscription
s'écroule.
Votre mur
s'écroule chez ma mère.
Elle vous a appelé
mais on l'a envoyée balader.
Car elle n'est
ni un Lord en bagnole de luxe,
ni la Madonna sur un cheval.
Moi aussi, ça m'irrite beaucoup.
C'est Londres,
ils vous passent Karen Clarke.
- Urgent.
- Coucou !
Je suis plus là ?
Je dois répondre.
- On m'envoie balader ?
- Pas du tout.
Alors c'est quoi, la différence ?
Vous ne m'oublierez pas, Simon !
Que se passe-t-il ?
Un conflit politique.
Autour d'un mur.
Gaza ?
Où étiez-vous pendant le Comité ?
J'ai demandé du soutien
et vous restiez là
comme un sac à merde.
Ou pire,
car sur le plan moléculaire,
la merde déborde d'énergie.
Karen,
j'ai une stratégie très claire :
je joue le long terme.
Je suis là, Simon !
On nous pousse au court terme
et vous faites le...
Comment dites-vous,
en Angleterre ? Le branleur.
Non, on dit pas ça.
Avec une bombe,
je me ferais entendre !
Il a parlé d'une bombe.
Je vais pas faire péter de bombe,
je travaille
aux Monuments nationaux !
Ne vous inquiétez pas.
Écoutez.
Et si je vous confiais
les coordonnées de mon cellulaire ?
Votre numéro de portable.
- Vous avez un portable ?
- Bien sûr que j'ai un portable !
Roz, voyons !
5 mégapixels.
Si on allait voir le mur ?
Ça vous irait ?
C'est un début.
Ami-ami. Allons-y.
Je suis pas votre ami
et je suis pas votre ami.
Merci.
C'est un plaisir.
J'ai fini, j'ai fini.
Allons donc regarder ce mur.
Encore 4 personnes.
Ils vont tous être comme ça ?
Attends.
Il y a une fuite dans le Comité
et elle vient de chez vous.
Je veux sa tête sur un plateau,
à emporter.
T'es pas mon boss !
Va te faire foutre !
On me fera pas virer des gens.
Elle veut virer quelqu'un ?
Il y aurait une fuite.
La réunion du Comité en Amérique
a été divulguée.
Il n'y aurait pas dû
y avoir tant de monde.
Elle veut virer qui ?
Quelqu'un de chez nous.
On oublie. Au suivant !
- Ça serait pas Judy ?
- Probablement.
Vous venez dans mon bureau ?
Une seconde.
- Toby, c'est pour toi.
- C'est qui ?
- Le fou du mur.
- "L'armure" ?
Le mur !
Dans mon bureau,
que je vous engueule !
Je veux te parler,
et à toi aussi, Charlotte Brontë !
Je peux vous aider, Paul ?
Les étais que vous avez fait poser
contre le mur
sont très insuffisants,
même pour un il non averti !
Ils sont devant moi.
Et j'ai l'il averti.
Sûrement.
Je comprends bien.
Si ce mur s'écroule
pendant que ma mère
est dans la serre, il la tue.
Vous savez son âge ?
Dis-le au monsieur !
J'ai 60 ans.
Elle a...
T'as pas 60 ans !
Si c'est pour la presse,
j'ai 60 ans.
Olivia Newton-John a 60 ans
et elle ne sucre pas les fraises !
- Je n'ai rien divulgué !
- Reviens tout de suite !
Je vais chercher mon thé.
Laisse-la faire.
Votre maman pourrait-elle rester
à l'écart du mur, pour le moment ?
Non, elle doit arroser ses plantes !
Elle arroserait avec un tuyau,
à distance ?
Elle a un arrosoir !
Calmez-vous, Paul.
Moi ? Bordel, je suis zen !
J'ai pris mes nunchakus.
Voyons comment ça se passe.
12 h 30 !
Attendez, mon général.
Linton Barwick
m'a demandé de vous dire
que son rendez-vous
dure plus longtemps que prévu.
Il s'excuse.
Il sera là quand ?
Je n'ai pas encore l'information.
C'est quoi, ce bordel ?
- Il m'a posé un lapin ?
- Non, mon général.
Vous pouvez patienter là...
Tu sais, je vais couler un bronze
sur son bureau
pour marquer mon passage.
Ça te va ?
Il n'appréciera peut-être pas.
Pour patienter, nous avons
des périodiques très intéressants...
C'est ça !
Tu me fais lire un périodique
en pleine crise nationale ?
Avec mon pouce dans le cul, aussi ?
Pour lire quoi ?
Les coucheries des starlettes ?
Je ne disais pas ça.
Donne ça à ton patron.
Mon Dieu !
Qu'y a-t-il ?
Linton m'a posé un lapin.
Il fait de moi
le dindon de sa farce.
Là, il joue au squash.
Avec ce petit enfoiré ?
Non, ça c'est Chad.
Il apporte ça tous les jours
en espérant qu'il jouera au squash.
J'allais déjeuner ici.
Tu es en état de manger ?
Je peux manger, oui.
Chinois, ça te va ?
Commande-moi donc
des petits animaux.
Un petit lapin,
un petit chien et un petit chat.
Que je leur torde le cou
avant de boire leur sang.
Hé bien ! D'accord.
"Foster voyage
aux frais du contribuable
"pendant que le mur
de sa permanence s'écroule."
- C'est pas écrit ça !
- Non.
C'est écrit : "Wall-as et Gromit".
Un "as", quand même !
"Le plus con du Northamptonshire",
et il y a de la concurrence.
J'ai mieux à faire.
Je passe le dossier à un autre.
Jamie !
L'Écossais colérique.
Mais c'est Humpty-Conneries !
On passe en dolby stéréo.
Je n'avais pas terminé.
Humpty-Conneries,
assis sur son mur qui s'écroule,
aussi vif qu'un uf brouillé !
J'ai fini.
Salut, Jamie.
Je te présente Toby.
Toby Rice, l'assistant de Simon.
Enchanté de faire ta connaissance.
Installe-toi.
Cessons les civilités oxfordiennes.
C'est oxfordien,
de se dire bonjour ?
Ta gueule, "Love Actually" !
Je te perfore la tronche ?
Je vais régler
le sort de la planète.
Sois mignon avec eux.
Tu me connais. Des gants de velours
en peau de vrai bébé !
Siegfried et Roy,
ce mur est une cata totale.
On te caricature en morse.
En morse ?
Je suis pas gros,
j'ai même pas de moustache !
- Merde, avec des défenses !
- En morse.
En morse. Bien reçu ?
On a appelé des maçons,
ils sont pas venus.
Qu'est-ce que vous croyez ?
C'est des maçons !
Vous connaissez un film
dont le héros est maçon ?
Non, car ils n'arrivent jamais
quand on en a besoin !
"Bat-maçon" ? "Spider-maçon" ?
Voilà pourquoi aucun super-héros
n'a de truelle.
Selon moi, Malcolm l'a assemblé
à partir de psychopathes démembrés.
Je vais commander au bar.
- Nous marchons au Sancerre.
- Si t'as les moyens !
- Ça ira.
- T'as l'âge ?
Merci, Oscar Wilde.
Des fois, il fait trop jeune.
Toby a un message.
Merde, alors. J'y crois pas.
Il a recommencé.
Le petit con.
C'est vraiment un petit con.
Quoi ?
Le voilà !
Le meilleur Sancerre de Westminster.
Cette Liza, tu as baisé avec ?
Vous saviez qu'il a sauté
une ambitieuse de Washington ?
Il a sauté qui ?
Est-ce qu'on peut éviter
de porter des accusations...
Dis-moi pourquoi.
Je sais pas, Suzy.
C'était fou, là-bas.
Très tendu.
Peut-être bien
qu'au niveau de l'inconscient,
c'était une dernière tentative
désespérée
d'arrêter cette guerre atroce.
Je veux pas dire pour essayer de...
- Le cliché !
- ... de tout arrêter.
Tu as fait l'amour
pour arrêter la guerre ?
Une baise pour la paix ?
C'était ça ?
Arrêtons d'en discuter devant
ces gosses qui bouffent des chips.
Il a ses petits canons,
ses petits flingues...
C'est terrible,
ces civils qui veulent la guerre.
Quand on y a été,
quand on l'a vue,
on n'y retourne
que si on y est foutrement forcé.
C'est comme la France.
Il reste à manger ?
Prends autre chose.
Voilà des protéines. Sers-toi.
C'est du cul de poisson ?
Tu as lu le dossier de Liza, non ?
Je suis un lecteur avide.
Je suis le Gore Vidal du Pentagone.
- Gore est gay.
- Mais non !
Permets-moi d'insister.
Gay ? Je répète souvent
que je suis Gore Vidal.
Il est gay.
Je ferais mieux de me taire.
C'est grotesque.
Les arguments contre la guerre
écrasent les "pour"
et les "pour"
sont totalement hasardeux.
"Selon des spécialistes,
"ce pays chercherait
à s'étendre agressivement."
Et puis tu vas voir les détails.
"Notre seule source est Ice Man,
un alcoolique qui consommerait
"10 sachets de méthamphétamine
par jour."
S'il existe !
"L'INR ne l'estime pas crédible."
On conteste
nos services secrets, là !
Il faudrait divulguer ça.
Quand ?
Moi ?
- C'est pas ce que tu dis ?
- Non.
Tu peux rester anonyme.
Je ne le divulgue pas !
Liza a bonne mine.
Linton a lu ce machin ?
Linton ne lit pas.
Laissez-lui quelques semaines...
Super, on est ravis...
Le baiseur pour la paix revient.
- Il fait quoi ici, "Cocoon" ?
- Et toi ?
- J'habite ici.
- Plus maintenant.
Encore du thé, Michael ?
Oui, je veux bien.
Je reprends mes affaires de cuisine.
- J'y vais ?
- Non, restez.
Il prend son brie et ses piments.
Et ma gelée de coing.
"Gelée de coing", quel connard !
Je vais sortir
ses fringues de merde.
Tais-toi !
Ça ne se plie pas comme ça.
Je pars pas aux Fidji, Michael.
Je suis viré de chez moi.
- Tout va dans les sacs.
- Quand on les ressort, c'est mieux.
J'ai nulle part où les ressortir !
Elle a de gros seins ?
Bonté divine !
Oui, des seins énormes.
Va sur Google Earth,
ils sont visibles.
Ils ont leur code postal.
Si gigantesques qu'ils débordent
sur les seins des pays étrangers.
Comme toi ?
Salut.
Ça va te sembler un peu étrange
dans ces circonstances...
Tirer un coup ?
Merci bien, mais non.
C'est Liza.
Elle a rédigé un dossier
intitulé "PAG-PIP".
- "Pap" quoi ?
- "PAG-PIP".
Qui a écrit ça, Charles Dickens ?
"Planification
pour un Après-Guerre..."
Il pourrait, s'il était divulgué,
interrompre la course à la guerre
et cette précipitation.
S'il était divulgué.
Quel lâche !
Prends tes magazines branchés,
tes fringues de merde,
tes joints,
ta flûte et va te faire voir !
Je te le laisse ici.
- Voyons pour la voiture.
- Je m'en charge.
Ça ne devrait pas être là, ça.
- La voiture est prête ?
- Tout est prêt.
J'organise le déplacement.
Pourquoi cette agitation ?
Un exercice d'incendie ?
Le Président
vient d'opposer son veto
aux taxes sur les véhicules chinois.
Il avantage les Chinois.
Il veut
que les Chinois s'abstiennent
au Conseil de sécurité.
Donc on va à l'ONU.
Oui, on va à l'ONU.
Vous ne m'avez pas prévenue, Liza !
Comme je suis
responsable du déficit,
le Président ne m'écoute plus.
Cessez vos blagues,
je ne suis pas d'humeur.
J'avais compris.
Si tu dis qu'on part dans 10 min,
alors on part maintenant !
Ne crois pas que je me méfie,
mais je me méfie !
Je vais chez Linton
faire péter cette putain de grenade.
Non, arrêtez !
Je plaisante.
Je le ferai pas.
Ce boulot
est incroyablement stressant.
Simon, vous n'êtes pas
dompteur de lions !
Vous n'êtes pas
champion de billard.
Je ne veux pas lancer de guerre.
Écoutez,
faites des allusions, des signes
de tête et des clins d'il
pour dire
que je songe à démissionner.
Voyez si le Premier Ministre réagit.
- Que je cligne ?
- Et des signes de tête.
Des grands signes ?
Non, des comme ça.
Ça, c'est bien trop fort !
Je hoche la tête
pour vous dire que j'ai compris
qu'il faut un petit signe.
Mes petits amis,
tous comptes faits...
Je hais l'expression
"tous comptes faits".
On est pas des boutiquiers !
Je m'excuse,
je ne l'utiliserai plus.
Tous comptes faits,
le Président va à l'ONU.
On y votera le lancement
de l'intervention militaire.
Le Premier Ministre a décidé
que nous serions du voyage.
Rob, Innis,
Little Bo suceur-de-bites
et la chatte à fuites :
retournez immédiatement
à vos bureaux
pour lancer les communiqués.
Michael, peut-on
prendre votre bureau un instant ?
Michael, tous comptes faits,
vous pouvez ressortir ?
Et vous éteignez la musique.
Alors on nous manipule ?
On va voter et partir en guerre ?
Se battre pour tuer des gens ?
Et nos enfants vont mourir ?
Exactement ce que je refusais
en entrant en politique !
C'est le contraire
de ce que je voulais faire !
Voilà pourquoi
tu dois rester au gouvernement !
Ici, tu peux influencer, retarder.
Dehors, tu ne seras
qu'un protestataire excité
qui fait peur aux gens.
Tu te souviens de Mary ?
Elle s'était engagée sur la Santé.
On l'a traitée de démente.
Parce que le Sun
l'a caricaturée en vache folle !
Moi,
j'ai trouvé l'image intéressante.
Le Premier Ministre,
c'est quand même pas un Viking.
Il ne boit pas de sang,
il ne mord pas les clodos.
Je sais que c'est pas un Viking.
Contrairement à moi,
il réprouve toute violence.
Où sont les preuves irréfutables ?
- On les a, les preuves !
- Je n'ai rien vu.
Des preuves si fortes, si dures,
qu'elles te perceront les reins.
Elles viennent d'où ?
D'un indicateur, Ice Man.
"Ice Man" ?
C'est pas moi qui leur trouve
un nom ! Ice Man, oui.
Et ce qu'il nous a transmis,
je l'ai vu.
Ça te caillerait le sang,
à transformer tes viscères
en boudin.
Des lèche-culs
retiennent ces preuves.
Mais tu les verras
car le Premier Ministre considère
que tu joues un rôle clé.
Le Premier Ministre
veut vous parler dans 10 min.
Il veut vous envoyer à l'ONU !
Tu fais partie du cercle !
T'as ton pass VIP,
t'es un Kennedy !
T'as la carte Gold, les boissons
gratuites et la trique qui va avec !
Montre-moi les preuves,
tous comptes faits !
Ne commencez pas, vous !
Je démissionne ?
J'y ai pensé,
puis j'ai changé d'avis :
ça pourrait paraître sincère.
Pour vous, le courage,
c'est de démissionner
pour dire "non à la guerre" ?
Ou le courage, c'est de dire
"je ne suis pas d'accord",
de serrer les dents
et de faire avec ?
Le vrai courage n'est-il pas
de faire ce qui vous répugne ?
- Non !
- Quoique peut-être...
Qu'y a-t-il de courageux
à faire ce qu'il faudrait faire ?
Rien.
Faire ce qu'il ne faut pas faire
est plus courageux.
Dans un sens, non ?
Les guerres, des fois, ça marche !
La guerre d'Indépendance
a bien marché
pour les Américains, non ?
La Deuxième Guerre mondiale...
Je sais, c'était mal,
ces millions de morts...
Je te suis. La guerre de Crimée
nous a donné nos infirmières.
Les infirmières, c'est bien !
Voilà, exactement.
Tout à fait.
Donc,
vous ne démissionnez pas.
Dans le cortège,
peut-on avoir une voiture
sans Judy ?
Vous voulez des putes ?
Non, je veux parler de démission.
Encore ?
Mais avec toi, pas avec elle.
Les infos en continu annoncent
que tu vas démissionner.
Quoi ? C'était pas censé sortir !
C'est sorti et ça te court après
comme un violeur de gare.
Si je pouvais, je te cognerais
jusqu'à te paralyser.
Simon, je suis
l'ambassadeur britannique
auprès des Nations unies.
Voici donc les Nations unies
et nous sommes installés ici.
Si vous avez besoin, sifflez-moi.
Tu sais le faire, n'est-ce pas ?
Oui, tu serres les lèvres
comme avec une pipe !
Je file à une réception de délégués.
Pourvu qu'il y ait
des amuse-gueules,
je meurs de faim.
Ça se dit plus, "amuse-gueules".
Peu importe,
quelle présence érotique !
Ton mobile ne marche plus
et on a une méga cata ici.
Le "PAG-PIP" de Liza Weld
a été divulgué à la BBC.
Nom de Dieu !
C'est reparti.
Ça sort au journal de 18h,
à 13 h pour toi,
de quoi bien bousiller
ton vote à l'ONU !
Eh toi, bouge plus !
Gros bisou, à très vite !
Reviens là !
Jamie, 2 missions.
La première :
trouver la fuite "PAG-PIP"
et la supprimer. En deux temps.
La 2e : à la BBC,
trouver qui a le dossier.
Qu'ils n'en parlent
qu'après le vote.
Je t'adore !
Je vais te causer.
Si tu sors, je te poignarde.
Alors c'est toi ?
Tu sais de quoi je parle ?
Non. Quoi que ce soit,
c'est pas moi qui l'ai fait.
Toi, le bébé d'Eraserhead ?
C'est donc toi,
la fille de The Crying Game.
C'est pas moi.
Vous voulez vraiment ma peau !
Quelqu'un a chié dans les nouilles
et à mon avis, c'est toi.
- Belle logique !
- C'est pourtant plausible.
Tu vas nous laisser tranquilles !
- Psychologiquement...
- Tête d'épagneul !
Vous éprouviez du ressentiment,
vous avez cherché une vengeance.
J'ai déjà observé ça.
Observe ça.
Alors, Voldemort !
La situation a changé, OK ?
Je veux que tu accélères les choses.
Quoi donc, Malcolm ?
Le débat.
Je veux qu'il soit avancé
de 13 h 30 à 11 h.
Je vais t'expliquer la procédure
et pourquoi c'est impossible.
Exécution ! Sinon tu te retrouves
en zone de guerre en plein Caucase
le cul à l'air, à expliquer
à des mecs en passe-montagne
que le viol répété
ne fait pas avancer le dialogue.
C'est impossible
et je ne le ferai pas.
Moi, alors. Par là ?
Pas question,
c'est une infraction au protocole !
- Alors fais-le !
- Non.
Je n'entrerai pas dans ta danse.
Tu entres et tu y vas !
Chers amis,
je voudrais simplement...
Tout le monde m'entend ?
Je me demandais
si nous pouvions vous prier
de voter un peu plus tôt.
Un peu d'aventure !
Il faut reboucher la fuite.
Ils ont quoi d'autre ?
Où sont les renseignements ?
J'espère que vous bossez !
Moi, j'exsude mon liquide rachidien.
Je suis une gousse vide.
Ça roule ?
Général Pierrafeu !
C'est vous ?
Vous avez divulgué "PAG-PIP" ?
Vous ne savez pas tirer
mais savez-vous faxer ?
Je ne divulgue pas,
j'opère franchement.
Pas comme un certain
mercenaire pédé
qui exécute
le sale boulot des autres.
C'est mon boulot.
Je fais mon travail.
Non, tu roules pour Linton.
T'es sa chienne anglaise
sans le savoir.
Dans ta chambre d'hôtel,
tu te mets à 4 pattes en bas résille
et il te saute.
Charmant, charmant.
Dures paroles
pour un général de salon.
Rallongez-vous sur le pouf
et rendormez-vous donc.
À Londres,
tu fais peur aux caniches,
mais ici, tu n'es rien.
Tu ressembles à quoi ?
À une bite trop serrée.
Avec la petite veine bleue
qui remonte jusqu'à la tempe.
C'est là que je loge la balle.
Mais je vais reculer
car la merde va gicler.
Avez-vous jamais vraiment
tué quelqu'un ?
Pour de vrai ?
S'endormir sur quelqu'un,
ça compte pas.
Pas mal ! Et toi, le résidu,
tu as déjà tué ?
Je préfère la torture psychologique.
Torture-moi donc.
Et je te casse la gueule,
tu en chieras tes dents.
Allez-y.
Je vois déjà les titres.
"Le général pacifiste
tabasse à l'ONU.
"Les Suisses interviennent."
Je ne suis pas spécialiste,
mais ça pourrait
gêner votre carrière.
Maintenant, excusez-moi.
J'ai du travail.
Ne me traitez plus jamais d'Anglais.
Suzy, bravo.
C'est absolument parfait.
Eh, la pouliche ! C'est toi ?
- Quoi, moi ?
- Réponds à la question !
C'était toi ?
Quoi ? Je ne comprends rien.
Elle ne peut répondre sans connaître
la question, quand même !
Tu as divulgué
le dossier de Liza Weld
à la BBC.
Dis-moi que c'est vrai.
Non, c'est pas moi.
Je sais que la fuite vient d'ici.
Depuis ce putain de fax, là.
C'est impossible !
Tu vois ce que je lui fais,
à cette machine ?
- Tu vois ?
- Arrête !
Vois comme j'en veux
à la machine de bureau
qui a sorti ce document.
Tu imagines ma rage
contre la personne
responsable ?
C'est une machine hors de prix !
Jamie !
C'était moi.
Voilà qu'arrive Spartacus,
maintenant !
- C'est moi.
- Vous êtes fou !
Attendez ! D'abord,
faites-moi taire ces miaulements !
C'est que des voyelles !
Des voyelles étrangères
subventionnées !
La seule raison d'écouter ça,
c'est que ça ne se fait pas
de porter sur son chapeau :
"Je sors d'une école privée" !
Avoue ! À qui tu l'as divulgué ?
Je l'ai envoyé.
Je l'ai lu,
j'ai trouvé ça important...
Très bien.
Tu vois ce fax ?
Ça, c'est ta carrière.
Elle m'a bien l'air foutue,
mais vérifions.
Mets-toi au bonneteau,
t'es trop vieux pour redevenir
danseur pour hommes.
Simon !
Félicitations,
ça m'a surpris de votre part !
Il démissionne !
Vous avez vu ?
C'est une belle photo.
- Ils ont mis celle-là ?
- Et en gros !
J'ai pas dit ça.
- Vous ne démissionnez pas ?
- Vous jouez au faucon ?
Je joue un jeu bien plus subtil.
Je joue le faux faucon.
Le quoi ?
Le faux faucon.
Vous êtes un faux con ?
Ou vous jouez au vrai con ?
Alors on va dire à la presse
qu'il nous a confirmé sa démission.
Oui, faisons ça.
- C'est décidé.
- Non, c'est pas décidé !
Moi, c'est moi.
C'est pas vous.
C'est moi qui prends
les décisions pour moi.
Plus maintenant !
La seule chose qui nous reste
pour changer les choses,
c'est la démission. C'est tout.
- Se sacrifier...
- Comme un kamikaze ?
Pas comme un kamikaze.
Un kamikaze a le choix.
Ça va ?
Je songe à devenir kamikaze.
Un bonbon ?
C'est pas très bon pour les dents.
Les caries... Il est tôt...
Vous m'aimez bien ?
Vous êtes mon patron.
Mais en vrai ?
Je vous laisse
à vos pensées.
Je ne pense plus.
D'un air ahuri,
je contemple le vide
tandis qu'une petite voix
dans ma tête s'écrie "Et merde !"
comme une alarme dans la nuit.
Pourquoi Jamie est venu te voir ?
C'est toi, non ?
Suzy, je te rappelle dans 2 min
pour reprendre l'engueulade.
J'en ai une autre ici.
J'ai un truc énorme
pour ma carrière
et tu le bousilles avec ta fuite !
Qu'est-ce qui est bousillé ?
Je n'ai pas à te parler.
J'ai une histoire.
Quand le Titanic a sombré,
il restait de la place
dans des canots de sauvetage.
Mais les gens voulaient la place
pour s'étendre les jambes.
Ils ont encore les noyés
sur la conscience.
Tu parles en paraboles
comme un Jésus à deux balles.
Doucement, toi.
Tu sais pas à qui tu parles.
- Vraiment ?
- J'ai cette ville sous contrôle.
- Bonjour, Paul.
- Devinez ce qui arrive à mon mur !
Juste une seconde,
le vice-président...
Bon, c'est pas important.
D'Amérique. Oui, celui-là.
La pendule tourne, M. Tucker.
Où sont ces renseignements ?
D'où les déterrez-vous ?
La preuve irréfutable ?
Je ne l'ai pas.
Vous ne l'avez pas ?
Retardez le vote et retrouvez-la.
Je viens de l'avancer.
Pardon, je récupère mes bonbons.
Je vous préviens,
retardez le vote
et donnez-vous le temps
de trouver les renseignements.
Il me les faut, mon ami.
Retour à la réalité, Edgar Hoover !
Je ne suis pas votre employé.
Vous pouvez garder vos ordres !
Premièrement, n'élevez pas la voix.
Ceci est un lieu sacré.
Vous n'y croyez pas,
je n'y crois pas,
mais c'est une hypocrisie
bien utile !
Et deuxièmement, je pense
que votre Premier Ministre
vous a ordonné
de travailler pour moi.
Prends tes bonbecs et casse-toi.
Le grand Malcolm Tucker !
Une fuite dans vos services ?
Vous n'y pouvez rien.
On demande des renseignements ?
Repousser le vote ?
Vous n'y pouvez rien.
Vous n'êtes guère qu'un pauvre tas
de m****.
Tu veux quoi, toi ?
J'apprends
que dans la circonscription,
le mur commence à s'écrouler.
Une brique est tombée.
C'est ma seule information.
Il y en aura d'autres.
Des infos et des briques.
Bon sang ! Ça, c'est important.
Occupez-vous-en, M. Tucker.
C'est plus dans vos cordes.
Je vous vois torse nu,
avec votre brouette,
sifflotant un air serein.
Au boulot !
Tu bosses pour lui ?
C'est une histoire très compliquée.
Après le vote,
je démissionne.
Va te faire foutre !
Démissionner ?
Quelle bravoure !
Le cheval est lâché, il galope,
et tu veux le flinguer !
À plus tard, Malcolm.
Toi, tu répètes un mot
de ce que tu viens d'entendre ici
et je t'arrache une jambe.
Le tibia !
Je vais prendre le tibia, le rompre
et je vais te poignarder avec,
jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Alors casse-toi !
La rédaction de la BBC.
Malcolm Tucker.
Salut, Ben.
Il paraît que tu prépares
un sujet délicat pour nous.
S'il te plaît,
cette histoire de mur de jardin,
ne la passe pas !
Dans la circonscription
de Simon Foster...
C'est pas ce que tu as ?
Merde,
j'ai pas vendu la mèche, dis ?
Ne passe pas ça,
ma réputation serait en lambeaux.
Il est mort !
Je me suis vraiment brûlé la main !
C'est toi qui as sorti
le Comité de Linton.
- C'est pas vrai.
- "C'est pas vrai" ?
C'est ça que tu diras
quand ils te passeront la cagoule
pour te traîner en prison
et te fouiller au corps ?
Je ne sais plus.
C'était une période
de grande activité.
C'est mieux.
Je te mets en période d'essai
à partir d'aujourd'hui
et jusqu'à la fin des temps.
T'as compris ?
Je suis ton maître.
Tu m'appartiens,
t'es mon petit nègre.
Va chercher ton ordinateur.
M. l'Ambassadeur crâne d'uf,
quelle réception ! On peut causer ?
Excusez-nous.
J'ai la joie de t'annoncer,
suite à mes efforts magnanimes,
que j'ai réussi à avancer ton vote
de 90 min. À qui on dit merci ?
On le retarde.
- Très drôle.
- D'au moins une heure.
2 heures et demie,
maintenant que tu m'y fais penser.
Non, je ne repasserai pas
par cette humiliation. Rien à faire.
Que vous dire ?
Frank et Nancy Sinatra,
bonne nouvelle !
Vous n'êtes pas virés !
- Chouette, non ?
- C'est une menace ?
Nous voulons sortir le "PAG-PIP"
de Liza Weld comme il faut !
Pour le domaine public !
Il faut juste le peaufiner.
Que veux-tu peaufiner ?
Intervertir les paragraphes,
renommer l'informateur...
C'est de la falsification !
Changer un nom ne change rien.
Tu crois qu'il s'appelle "Ice Man" ?
M. et Mme Man ont un fils : Ice !
On trouve un autre nom
et c'est tout.
C'est qui, le crincrin ?
Ça, monsieur, c'est du Debussy !
- Alors on l'appelle Debussy.
- Pas question !
Ça mettra
tes empreintes partout, Michael,
mais c'est le seul moyen
de garder ton job !
Ne me poussez pas à faire ça.
Quelqu'un a dû s'introduire ici
pour utiliser le fax.
- N'importe qui.
- Le fax ?
Vous en faites pas !
J'ai tout inventé.
La fuite avait été transmise
par e-mail.
Un fax, c'est plus facile à péter.
Allez, gros pépère !
Tu me suis.
Tu l'as à l'écran ?
Oui, c'est bon.
Coupe le 1er paragraphe
et colle-le page 5.
C'est fait.
Page 6, vire les notes.
OK.
Va à la page 9.
Sélectionne jusqu'à la fin.
- Vas-y !
- Les avertissements ?
Tu effaces.
On ne peut pas supprimer
les arguments contre la guerre !
J'ai une petite réticence, ici.
Je crois qu'il est H.S.
Tape-lui dessus, ça marche.
Je tente un pilotage manuel.
Voyons si on peut supprimer
les arguments contre la guerre.
On peut, en fait !
Glisse ça dans un e-mail.
Trouvons une imprimante.
Les Japonais en auront une.
- On le donne comme ça ?
- Impossible.
Trouve-moi une couverture bleue.
Où ça ?
J'ai l'air
de fréquenter les placards ?
Je ne baise que dans des 5 étoiles !
Enlevez toutes les conditions !
Au lieu de : "on aurait dû trouver",
mettez : "on a trouvé."
De l'audace !
Réécrivez-moi tout le bazar !
Je veux des assertions.
Coupez tout ça !
Quoi ?
Les renseignements qu'il vous faut.
Je crois qu'on me doit
de grosses excuses à plat ventre.
Des félicitations ?
Vous serez fait chevalier.
Quel plaisir de collaborer !
J'ai croisé
beaucoup de psychopathes,
mais aucun
n'était aussi con que vous.
Vous êtes terriblement con,
comme type.
Pardon, vous réprouvez les injures.
Alors je corrige :
vous êtes un pauvre
c** de mes deux.
Est-ce qu'on y est ?
Très bien, c'est bon.
Bienvenue chez nous, Liza !
Je serai bref mais dense.
On entre,
On expose nos arguments
à l'aide
des renseignements britanniques
de source "Debussy",
on emporte le vote
et on s'en va. OK ?
La résolution 2238 est votée.
Eh bien voilà.
"Eh bien voilà", c'est votre phrase
pour les livres d'histoire ?
Le jour
de la déclaration de la guerre,
j'ai regardé le ministre
et il m'a dit :
"Eh bien voilà.
Quelqu'un veut un bonbon ?"
Dégage, Toby.
Bravo, Michael !
Tu as fait du très bon travail.
Faut pas pleurer !
J'ai envoyé ma démission par e-mail
il y a 5 minutes.
Il faudrait que la tienne
sorte maintenant
pour frapper plus fort.
J'ai réfléchi.
C'est la décision
la plus difficile de ma carrière.
Je ne démissionne plus.
Qu'est-ce qui te prend, George ?
Avant la guerre,
j'allais démissionner.
Maintenant que la guerre éclate,
je ne peux plus.
Pour toi, c'était inadmissible !
Nous devions partir en même temps.
C'est inadmissible
mais je vais devoir l'admettre.
Je reste en phase
avec ce que j'ai dit
mais ma loyauté va aux militaires.
T'es pas un soldat !
Je suis soldat depuis toujours.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Regarde mon uniforme.
Tu me prends
pour un Village People ?
Quand as-tu tué quelqu'un
pour la dernière fois ?
J'ai tué personne depuis 15 ans,
alors je ne suis plus soldat ?
L'armée ne te demande pas
de te pointer avec un macchabée
au Pentagone tous les 5 ans
pour renouveler
ta licence militaire !
Peu importe.
Si t'étais général,
t'aurais des couilles !
Lâche-les, mes couilles !
Elles en ont vu, tu peux pas
imaginer où elles ont été !
Je peux en parler
car je me souviens bien que...
Je t'ai sautée il y a 20 ans
et depuis je vis l'enfer !
Dès qu'on se voit, c'est reparti !
Je ne m'en souviens plus !
Chad, nous avons
des démissions à rédiger.
Mlle Clark,
je vais rester avec le général.
S'il reste, je peux lui proposer
toute mon assistance.
Le général Shrek
et son fidèle âne savant !
Qu'est-ce que tu fous, toi ?
Je voulais vous dire, mon général,
que je trouve que vous avez...
vraiment des couilles.
- Des boules de neige !
- Bonté divine.
On a gagné, Bob !
À certains moments,
on a eu des sueurs froides.
Pas du tout.
Non, Simon ! Écoute.
Il ne faut pas
que tu démissionnes.
Si !
Je démissionne dans une heure
et rien ne m'en empêchera.
Patron ?
C'est sur tous les sites de la BBC.
Le mur s'est partiellement écroulé
sur la serre de Mme Michaelson.
Un carreau de cassé.
La BBC avait une équipe sur place.
C'est ridicule !
Ils appellent ça du journalisme...
C'est pas ridicule.
Pas ridicule du tout.
T'es viré.
À cause du mur.
C'est simplement intolérable.
Ce n'est qu'un mur, Malcolm !
Le Telegraph te caricature
sur la Grande muraille de Chine.
Pour eux,
tu es le seul homme politique
visible depuis l'espace.
Regarde-moi ça !
Personne ne survit à ça !
Le Premier Ministre a été clair.
Tu es viré à cause du mur.
T'as même pas parlé
au Premier Ministre !
Mais si !
Mais non !
J'étais là, devant toi !
Je lui ai parlé. Ici ou maintenant,
peu importe. C'est vrai !
Il a été limpide.
Tu dégages.
Si tu crois
que je ne ferai pas de vagues,
tu te trompes.
Si tu veux en faire
une protestation contre la guerre,
tu vas t'entendre en boucle
répéter ta "montagne du conflit".
Sonneries téléphoniques !
Un remix "dance" sur YouTube !
Et je rassemblerai
toutes les forces médiatiques
obscures
pour t'acculer à un suicide assisté.
Allons t'écrire un petit :
"Cher Premier Ministre,
"juste un mot
pour vous remercier de me jeter."
Et au trot !
Allez, petit Simon.
Général Miller, je sais
que le moment est incongru...
Va te faire mettre, Frodon.
Va te faire mettre toi-même.
On traîne un peu, Chad ?
Je traîne.
- On joue aux échecs sur Facebook ?
- Oui, madame !
Éloigne-toi du mur, voyons !
Je veux juste une photo devant.
Tu peux reculer de 30 cm.
Un peu plus.
Échec au roi !
Je ne l'ai pas touché,
c'est vous qui...
J'ai joué le meilleur coup possible
pour vous mais ça ne suffit pas.
Vous pourriez finir
secrétaire d'État, jeune homme !
Ne dites pas ça
si vous ne le pensez pas.
Quand toute cette horreur
sera derrière nous...
Tu es femme.
Je ne suis pas femme.
Tu veux qu'on recouche ensemble ?
C'est si moche que ça, comme idée ?
Allez, un autre !
Un autre pour la route !
Je ne voudrais pas être accusé
de surveillance abusive
mais qu'on m'explique
pourquoi J'adore Huckabees
est dans la liste des DVD
destinés
au divertissement des troupes !
Cette merde prétentieuse
n'est pas acceptable
pour nos soldats.
Je vous ai rassemblé quelques devis.
Des entreprises locales
toutes du même acabit,
pour réparer le mur mitoyen.
Quant à la fosse septique,
le caca nous remonte au nez.
Je viens d'avoir Linton
qui m'a insulté
pour avoir mis J'adore Huckabees
sur la liste des DVD de l'armée.
Vous connaissez la phrase
"Je suis trop vieux pour ça" ?
Moi, je suis trop jeune !
Le nouveau ministre !
Malcolm !
La voilà !
Mesdames, messieurs !
Judy Molloy.
Enchantée.
Voici Dan.
Le conseiller spécial du ministre.
- La guerre bat déjà son plein !
- Petite effrontée !
Judy, j'ai un bureau ?
Attention, il reste du sang !
Tu peux prendre celui-là.
Alors, alors ? Tu pourras
refaire la déco, très chic.
Il reste un bout de cervelle, là.
La seule qu'il avait.
Sous-titres : Harold Manning
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS
Qui l'a laissée passer
avec ces cheveux ?
Sur une chaîne nationale !
On dirait qu'elle a les doigts
dans la prise.
Incroyable.